안녕하십니까 패트와매트조 분리수거 챌린지 게임에 대해 발표할 이호진, 박병준 입니다.
저희 조는 분리수거에 중점을 두고 쓰레기 재활용 관련 이미지 분류를 다루었습니다.//

목차는 이렇게 구성되어 있습니다.//

프로젝트 배경입니다. 재활용 및 음식물 쓰레기에 알맞은 분리 배출을 하고있는가에 대한 설문 기사입니다.
막상 분리수거함 앞에 서면 바로 구분되는 쓰레기도 있지만, 분리수거를 어떻게 해야할지 고민되는 쓰레기도
있기 마련입니다.//

또한 포스터나 알림 문구등을 통해서도 가독성이 떨어지거나 숙지하기 힘든 사항들이 존재합니다.//

따라서 재활용 쓰레기를 구분함에 있어 무분별한 분리배출이 발생하거나, 쓰레기를 공정하는 과정에서
인력을 기반한 수거가 필요한 실태입니다.//

다음으로 프로젝트 목적입니다.
이미지 인식만으로 쓰레기 분류를 통한 정보를 습득하고, 다양한 쓰레기들의 통합적 정보를 제공,
이를통해 재활용률을 높여 폐기되는 쓰레기량 감소를  해결하기 위함입니다.//

다음으로 프로세스입니다.
이미지 인식을 통해, 웹사이트에 이미지를 업로드 하고, 폐기물 분류를 통해 DB에 저장하는 방식입니다.//

활용 알고리즘으로는 CNN 모델을 사용하였으며, 사진에서 나타내는 것처럼 학습한 훈련데이터가 테스트 데이터와
맞는지 확인했습니다.// 

앞서 말씀드린 분리수거 챌린지 게임은 “파이썬 스트림릿”을 통해 웹 서비스로 구현하였다.
학습모델을 최대한 가볍게 하여 스트림릿에 이식하였고, 사용자들이 게임을 이용하면 추가되는 데이터베이스로 재학습하여 발전한다.

다음은 시연 영상이다. 휴대폰(노트북)의 카메라로 사물(생활폐기물)을 실시간으로 인식하고 CNN모델로 분류한다. 
그리고 쓰레기의 종류에 해당하는 다양한 퀴즈를 사용자에게 출력한다.//

분리수거 챌린지 게임은 시민들의 자발적 참여와 분리수거의 습관을 유도하는 캠페인의 성격을 지니고 있기에,
적절한 재미와 유익한 정보 제공, 그리고 리워드(보상)이 필요하다. 

앞으로 다양한 게임 모드(예를 들어 쓰레기 피하기, 터뜨리기), 난이도 조정(어려운 것을 좋아하는 사람을 위한), 랭킹시스템과 더불어,
만보기 리워드, 캐시 슬라이드와 같은 포인트캐시 보상 등을 제공하여 참여를 독려한다..//

기대효과
분리수거 게임 챌린지를 통해 시민들이 올바른 분리수거 습관과 문화가 형성될 것을 기대한다.
장기적인 관점에서, 건전한 쓰레기 처리 문화와 더불어 그 비용을 감소시키고 환경 선순환에 기여할 것으로 전망한다.
그리고 계속되는 모델 재학습과 데이터 축적으로 개인 사용자(시민)뿐 만 아니라, 생활폐기물 산업의 공정처리에도 적용, 발전할 것을 기대한다.

PPT 12장(끝)
이상으로 발표를 마친다. 감사드린다. 질의응답바란다.