고대영 박사님, 오프라인 멘토링 + 줌(박소이 주임님)

Warning, Danger 등의 경보표시는 일단 OK

위치정보를 어떻게 구현할 것인데?
어디 도로에서 어떤 위치에서 어디 지방청으로 전송할 수 있을지?

GPS 장치, 현장에 실시간 - 한계가 있는데
추후 개선 방향(하드웨어 장치와의 연동)으로 잘 정리할 것

최종 프로젝트 발표에서는 생각한 바를 완전히 보여주기는 힘들 것
-> 그래서 어디까지 정확히 보여줄 것인지 잘 정립하고,
어떻게 설득적으로 말할 것인지 고민

추후 스타트업 등으로 구현가능한 좋은 주제인듯하다()
---
T3Q 플랫폼 구현

0번 파일은 로컬에서 가능

1번 파일은 플랫폼 내부에서 호출하는 함수를 사용하고, 
프레임에다가 0번에서의 구현을 집어넣으면 된다.

0~1번까지는 로컬에서 해볼 것.
이것을 reshape해서 2번으로(플랫폼으로)

AI훈민정음 데모페이지 참고할 것
- 업로드하면 우측에 이상행동 구분 시각화 등
- 어떻게 굴러가는지 설명하는 요약자료도 같이 올려야함


--- 코드 피드백은
지엽적인 단위로 따로 굴러가는 로컬파일들 말고
취합된 로컬파일(0번)을 완성해서 공유해서 같이 이야기해볼 것





